‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
Dalam perebutan kuasa ini,
siapa sangka Puteri Agung
yang menerima paling banyak manfaat?
Di atas lautan mayat,
awak mencapai puncak kegemilangan.
Saya tertanya-tanya
jika Panglima Chu akan rasa lega
sekiranya tahu perkara ini di akhirat.
Awak tidak perlu memikirkan
tentang perasaan ayah saya.
Awak menjemput saya lagi
selepas beberapa hari.
Awak tak nak menjemput saya
sebagai tetamu lagi?
Pada asalnya,
saya ingin meminta awak
tinggal beberapa hari lagi
agar dapat sampaikan keikhlasan saya,
tetapi negara kita
tidak dapat bertahan tanpa awak.
Betul.
Terima kasih atas layanan awak.
Semoga saya berpeluang lagi
untuk berkunjung
ke Kediaman Raja Xiaonan.
Takkan awak dah lupa?
Kerajaan
telah melantik saya sebagai Raja Agung.
Saya telah menerima Cap Mohor Emas
serta kedaulatan feudal.
Jadi, "Kediaman Raja Xiaonan"
akan menjadi "Kediaman Raja Agung".
Dalam perkara ini,
rancangan Xie Yanfang
kebetulan selaras dengan rancangan awak.
Yang menariknya,
ketika Xie Yanfang berumur sepuluh tahun,
penguasaannya dalam strategi
tiada tandingan.
Dia sengaja kalah 50 langkah
hanya untuk serangan terakhirnya.
Dengan hanya beberapa buah catur,
dia mengalahkan gurunya
dengan singkirkan semua buah catur.
Kisah menakjubkan itu
tersebar luas ke seluruh negara.
Oh, Panglima Xie.
Awak tak pernah beritahu Puteri Agung?
Abang awak paling hebat
membuatkan semua orang fikir
mereka sendiri yang mengawal permainan.
Ia kelihatan seperti pertarungan
antara semua orang.
Sebenarnya,
Keluarga Xie yang memanipulasi permainan.
Awak agak banyak cakap hari ini.
Awak keberatan saya pergi?
Panglima Xie,
abang awak berada di ibu kota, mungkinkah…
Saya bukan ahli Keluarga Xie.
Saya juga tiada abang.
Oh, lemahnya ingatan saya.
Saya hampir terlupa.
Dulu,
nama awak tidak ditulis
dalam salasilah keluarga.
Kamu berkongsi ayah yang sama,
tapi dia pegang kuasa di Dewan Taiji,
awak pula hidup
seperti pengemis di perbatasan.
Kehidupan kamu jauh berbeza.
Menarik betul.
Jaga pertuturan awak.
Jangan marah.
Saya cuma ingin tahu.
Mereka daripada keluarga yang sama.
Kenapa awak tidak memilih orang
yang dapat membantu awak lebih banyak?
Lagipun, tanpa kerjasama
daripada Xie Yanfang,
muslihat awak tidak akan berjaya.
Itu bukan urusan awak.
Saya doakan awak sentiasa sihat.
Kerana
bukan mudah nak melatih
seorang lagi Xiao Xun yang memenuhi
permintaan awak.
Jiu, mari pergi.
Betul cakap awak.
Saya tak seperti Xie Yanfang.
Saya lebih pendendam.
Jadi, berdoalah agar awak dan anak awak
tidak jatuh ke tangan saya.
Cepat iringi Puteri Agung keluar.
Baik.
‎KHEMAH TENTERA CHU ZHAO
‎DI WILAYAH XIAONAN
Adakah awak yakin
Raja Xiaonan tidak akan memberontak?
Dia tidak berani.
Sekurang-kurangnya, bukan sekarang.
Semasa di kediaman Raja Xiaonan,
awak kata Xie Yanfang akan bertindak.
Nampaknya
awak memahami setiap orang.
Saya tak memahami.
Saya merancang lebih awal.
Seperti dalam permainan Weiqi,
kita perlu meramalkan
langkah lawan 10 langkah ke hadapan.
Saya cuma meramalkan
lebih banyak langkah ke hadapan.
Betul cakap dia.
Apa?
Xie Yanfang dan saya…
memang berbeza.
Dia benar-benar…
lebih dapat membantu awak.
Saya jumpa dia buat kali pertama
ketika berusia tujuh tahun.
Di puncak dewan moyang kami.
Pada masa itu,
saya mula meniru setiap gerak-gerinya.
Saya meniru percakapan
dan tingkah lakunya,
dengan harapan satu hari nanti,
saya dapat menjadi seperti dia.
Walaupun…
saya hanya dapat menjadi bayang-bayangnya.
Pandang saya.
Ingat. Jiu,
awak bukan bayang-bayang sesiapa.
Awak tak perlu menjadi seperti dia.
Namun, awak memuji dia.
Awak percaya setiap keputusan dia.
Zhao, saya tahu
saya tak patut cakap begini.
Saya sangat cemburukan dia.
Saya lebih rela
terus menjadi bayang-bayangnya.
Dengan ini, mungkin
saya dapat lebih membantu awak.
Seperti yang saya katakan,
awak bukan bayang-bayang sesiapa.
Awak tidak perlu menjadi seperti dia.
Sama ada Fu Jiu
atau Xie Yanlai,
awak jadilah diri sendiri.
Diri saya sendiri…
Saya seseorang
yang tidak diharapkan oleh sesiapa.
Bahkan oleh ibu bapa saya.
Ibu bapa awak menipu awak,
tetapi mereka menyayangi awak.
Ayah saya benci saya.
Ibu saya salahkan saya.
Malah, abang saya
memerangkap saya.
Awak masih ada saya.
Dikhianati ahli keluarga sendiri
pasti menyedihkan.
Jika awak meragui orang
di hadapan awak disebabkan itu,
maka awak masuk ke dalam perangkap mereka.
Saya minta maaf.
Kita saling mencintai dan mempercayai.
Kita akan hidup tua bersama.
Tuanku,
Puteri Agung telah meninggalkan kota.
Perempuan ini lebih handal
dalam menyerang kelemahan orang
berbanding ayahnya.
Tuan putera ditahan di kediaman tepi.
Namun, jangan risau.
Kami telah menghantar orang
untuk menjaganya secara rahsia.
Adakah Xun menyalahkan saya?
Dia akan faham yang awak tiada pilihan.
Anak saya matang sejak kecil.
Dia tahu anak bergantung kepada ayahnya
dan ayah merancang untuk anaknya.
Mengapa
Xie Yanlai sanggup menjadi
bilah pedang Chu Zhao?
Mungkin demi kemasyhuran dan kekayaan.
Atau
kecantikannya?
Tampuk kuasa kerajaan tidak menentu.
Xun terperangkap di ibu kota.
Xie Yanfang
dan Deng Yi
mempunyai cita-cita masing-masing.
Puteri Agung pula
menanti peluang untuk menyerang.
Sekarang, ia telah menjadi
kebuntuan sepenuhnya.
Walau apa jua matlamat Xie Yanlai,
saya mempunyai firasat
bahawa dialah orangnya
yang akan memecahkan kebuntuan ini.
Apa awak fikirkan?
Ayah saya pernah kata,
di luar medan perang,
hati manusia yang paling rumit.
Awak takut?
Saya hanya rasa ia tidak masuk akal.
Raja Xiaonan mahu kemasyhuran.
Xie Yanfang mahukan kuasa.
Deng Yi mahukan kekayaan.
Mereka tidak pernah berhenti bertelagah.
Namun, tiada yang tanya
kehendak rakyat jelata.
Rakyat masih ada awak.
Zhao.
Bagus juga begini.
Dalam balairung,
awak masih berjuang.
Awak mengambil berat tentang rakyat kita.
Sebenarnya, saya tidak begitu mulia.
Pada mulanya, saya hanya mahu terus hidup,
tapi ayah saya mati demi rakyat kita.
Sebagai anak perempuannya,
saya harus berusaha keras.
Saya tidak tahu kesudahannya,
tapi saya akan cuba yang terbaik.
Jiu,
ceritakan tentang awak dan Xie Yanfang.
Tiada yang istimewa.
Semasa kecil, saya tidak diterima.
Saya amat geram,
jadi membakar dewan moyang kami.
Mereka nak sebat saya sehingga mati.
Xie Yanfang yang selamatkan saya.
Dia kata saya boleh kekal di sisinya
dan satu hari nanti,
saya akan menjadi
ahli sebenar keluarga itu.
Pada masa itu,
saya inginkan pengiktirafan.
Jadi, ketika berusia 16 tahun,
dia menghantar saya ke Kampung Wei
untuk menjejaskan perdagangan
pedagang Xiaonan.
Saya pergi.
Awak tahu kejadian seterusnya.
Itukah sebabnya
awak diusir daripada Keluarga Xie?
Saya terus menuju ke padang pasir
sehinggalah saya bertemu ayah awak.
Bagaimana dengan Pil Membakar Darah?
Xie Yanfang beri kepada saya
sebelum saya meninggalkan rumah.
Dia memberitahu saya Pil Membakar Darah
adalah ubat rahsia yang tersedia
untuk keturunan kami
dan dapat menyelamatkan
nyawa saya dalam kecemasan.
Saya amat mempercayai dia pada masa itu.
Saya tidak meragui kesan pil ini.
Xie Yanfang takkan jujur dengan saya.
Saya akan pergi ke Gaoyang
dan menyiasat hal ini.
- Sekarang?
- Ya.
Awak pulang ke ibu kota.
Setelah selesai,
saya akan datang jumpa awak.
Tunggu saya.
‎KEDIAMAN KELUARGA XIE
‎DI DAERAH GAOYANG
Tuan, kereta kuda sudah sedia.
Kita boleh pulang bila-bila masa.
Jangan tergesa-gesa.
Puteri Agung telah mencapai
banyak kejayaan
dengan menang tanpa bertempur.
Dia tidak tergesa-gesa untuk kembali.
Mengapa kita harus tergesa-gesa?
Maksud tuan…
Kita akan pergi mengucapkan tahniah
kepada Puteri Agung.
Yanfang, mengapa awak datang ke Xiaonan?
Untuk mengucapkan terima kasih atas
kebijaksanaan awak yang tiada tandingan
dan menyelamatkan negara kita.
Awak terlalu memuji saya.
Sebenarnya,
awak yang menyelamatkan negara kita
dengan mengambil tugasan mendesak itu.
Awak dengan beraninya
mendesak baginda memimpin tentera
menentang pemberontak
walaupun difitnah dan dikecam.
Itu wajar mendapat pujian rakyat.
Dengan saya mengiringi baginda
ke medan perang,
awak buat Raja Xiaonan gentar.
Saya menggunakan awak
untuk menyekat jalan undur Xiao Xun.
Kita bertindak dari jauh,
tapi semua langkah kita saling berkait.
Kita bekerjasama dengan sempurna.
Kita benar-benar
boleh digelar teman sejiwa.
Saya tak berani terima pujian ini.
Lagipun, rancangan asal awak
adalah korbankan keluarga saya
agar Xiao Xun berundur.
Ini tak benar.
Bercakap tentang pengorbanan,
ketika awak memecah masuk
ke Kediaman Raja Xiaonan,
awak tidak memberi saya sebarang ruang
untuk menghalang awak.
Bukankah ini sempurna?
Kita mengambil tindakan yang berbeza,
tetapi hasilnya sempurna.
Saya percaya awak telah mencapai
perkara yang awak paling inginkan.
Apa kata saya bantu awak lagi?
Saya akan menangguhkan kepulangan saya
ke ibu kota. Apa pendapat awak?
Saya akan berasa gembira
jika awak kembali ke ibu kota.
Lagipun, awak satu-satunya
yang boleh lawan dengan saya
tanpa gagal.
Jika awak tiada di ibu kota,
bukankah ia akan membosankan?
Namun, betul cakap awak.
Memang saya berhutang dengan awak.
Yu sudah menjadi lebih rapat dengan saya.
Sebagai pak ciknya,
saya berasa agak lega.
Dah lama saya beritahu awak.
Ikatan kekeluargaan
bukanlah mudah diputuskan.
Sudah tiba masanya
kamu menjadi lebih rapat.
Awak telah memperoleh semua ini
dengan perbuatan baik.
Saya tidak layak menerima penghargaan.
Bila awak akan kembali ke ibu kota?
Xiao Xun musnahkan
kehidupan rakyat sepanjang perjalanan.
Sekarang musim pertanian.
Saya akan membuat lawatan pemeriksaan
untuk menenteramkan rakyat
bagi pihak baginda.
Dengan adanya awak,
segalanya akan baik-baik sahaja.
Terima kasih
kerana ringankan beban rakyat.
Jika tidak, bagaimana saya
boleh duduk dengan tenang sekarang?
Bahkan hutan kayu merah
di hadapan mata saya
pasti terbakar dalam peperangan.
Jadi, saya telah menunggu di sini
untuk memberikan minuman hormat ini
dengan teh menggantikan arak
demi kesejahteraan rakyat kita.
Minuman hormat kedua
adalah menyampaikan permohonan maaf saya.
Saya mendedahkan
hubungan pak cik awak dengan Xiao Xun
kerana saya tiada pilihan.
Saya faham.
Jika kerajaan tidak buru pak cik saya,
mereka tidak dapat
mendekati Xiao Xun dengan lancar.
Tindakan awak bawa manfaat kepada kita.
Awak tak kisah
sebab awak berfikiran terbuka.
Awak suka mendaki gunung?
Cubalah apabila berpeluang.
Pasti awak akan menyukainya.
Apabila awak berdiri di puncak
dan melihat segala-galanya,
awak akan faham perasaan
mengembara ke mana-mana saja dengan bebas.
Jadi, awak mahukan
kuasa memerintah rakyat jelata
dan menguasai segala-galanya?
Sejujurnya,
ketika saya tahu
Raja Xiaonan ingin memberontak,
saya benar-benar rasa gembira.
Akhirnya, saya mendapat peluang
untuk menebus kekesalan saya.
Sayangnya, saya gagalkan rancangan awak.
Patutkah saya
memberikan minuman hormat ketiga
untuk memohon maaf kepada awak?
Demi negara dan rakyat,
awak tak buat sebarang kesalahan.
Awak tidak perlu
memohon maaf kepada sesiapa.
Lega hati saya kalau awak cakap begitu.
Namun, saya tertanya-tanya.
Mengapa awak bahayakan diri?
Tidak mengapa
jika awak tidak mempercayai saya.
Awak patut percaya pada keazaman saya
untuk hapuskan Raja Xiaonan demi baginda.
Awak lebih rela mati bersama Raja Xiaonan
daripada berbincang dengan saya.
Adakah awak rasa
saya lebih menakutkan?
Yanfang,
awak berjuang untuk diri sendiri,
manakala saya berjuang untuk diri sendiri.
Saya tidak mahu mengganggu rancangan awak.
Saya juga tidak boleh membiarkan awak
merancang untuk saya.
Baiklah.
Kita berjuang demi diri masing-masing.
Apabila kita berkongsi matlamat yang sama,
kita berjuang bersama-sama juga.
Bagaimana dengan Xie Yanlai?
Pernahkah awak terfikir
untuk berjuang bersama dia?
Mengapa awak
tanya begitu?
Tiada apa-apa.
Saya cuma nak tahu
pendapat awak tentang adik awak.
Seperti yang awak katakan,
dia adik saya.
Mustahil saya akan menganiaya dia.
Lagipun, Yanlai membesar di sisi saya.
Saya mengenalinya lebih daripada sesiapa.
Memandangkan dia memilih
untuk mengikuti awak,
dia tidak akan mengkhianati awak.
Adakah awak tanya
sebab awak tak mempercayai dia
atau sebab dia ahli keluarga saya?
Terima kasih sebab hidangkan teh.
Saya minta diri dulu.
Yu sedang menunggu awak.
Pulanglah lebih awal.
Kali ini, awak tidak membunuh
Raja Xiaonan dengan bilah pedang sendiri,
tetapi saya percaya
awak akan mencari jalan
untuk menghapuskan sekutunya
dan menghancurkan kuasanya.
Walaupun dia segagah gunung,
awak mampu menundukkannya
dengan tangan sendiri.
Betul.
Saya akan melakukannya.
Tunggu sebentar.
Saya nak pulangkan ini.
Terima kasih sebab simpan untuk saya.
Saya rasa gembira
sebab awak mempercayai saya.
Du Qi, iringi Puteri Agung balik.
Baik.
Tuan Xie,
dia sengaja menentang awak.
Dia hanya kekal sebagai dirinya.
Dia tidak berkhidmat untuk sesiapa.
Dah tentu dia mengutamakan dirinya dulu.
Dia tidak menyebelahi kita.
Kita tidak menyebelahi dia juga.
Kami jenis orang yang sama.
Tak ramai pengawal yang dia bawa.
- Patutkah kita…
- Du Qi,
Yu bergantung kepada Chu Zhao.
Dia boleh dibunuh oleh sesiapa saja,
tapi bukan Keluarga Xie.
Saya faham.
Lagipun,
ini bukan tentang sukar atau tidak.
Jadi, apa masalahnya?
Bukan senang
saya jumpa lawan yang setanding.
Saya belum puas lawan dia lagi.
KEDIAMAN CHU
Ayah, mak, Zhao dah sampai.
Mari, cepat.
Zhao.
- Zhao.
- Oh, Zhao.
Maaf, pak cik yang dungu.
Pak cik yang dungu.
Kami ditipu Xiao Xun
dan hampir menyusahkan awak.
Betul.
Jangan ungkit kisah silam.
Pak cik baik-baik saja,
pasti ayah saya rasa lega
di alam akhirat juga.
Betul.
Tang,
saya ada tugasan untuk awak.
Ada tugasan lagi?
Saya…
Adakah itu tugasan
yang mungkin membunuh saya lagi?
Saya mahu awak mengadakan
majlis sastera untuk saya.
Sekarang?
Namun, ibu kota dalam keadaan kacau-bilau.
Semua keluarga sedang memerhati.
Bagaimana kalau…
Itu sebabnya.
Tuan Zhou suka burung jenjang.
Ketua Keluarga Qi suka pedang.
Wanita-wanita Keluarga Pei
mahir bermain guqin.
Awak tahu orang yang perlu dijemput.
Namun, saya…
Mereka menjamin keselamatan negara.
Kita tidak dapat mengukuhkan kerajaan
tanpa sokongan mereka.
Jiu mengikuti saya
ke Kediaman Raja Xiaonan.
Raja Xiaonan berwaspada terhadapnya
hanya kerana dia berasal
daripada Keluarga Xie.
Keluarga berusia ratusan tahun ini
ialah tonggak negara kita.
Xie Yanfang tahu Keluarga Zhou
membantu awak melarikan diri
tetapi tidak berani menyusahkan mereka
kerana mereka terkenal dengan kesetiaan.
Keluarga terkenal adalah asas kerajaan.
Untuk mentadbir negara,
para menteri mesti bersatu
dan saling membantu.
Adakah awak faham maknanya?
Zhao, awak telah berubah.
Tidak.
Saya hanya
telah belajar untuk bermain
mengikut peraturan mereka.
DEWAN TAIJI
Oh ya,
Guru Diraja sibuk dengan apa
sejak kebelakangan ini?
Untung lagi? Menyemak kira-kira?
Raja Xiaonan…
Tak, Raja Agung.
Dia pasti menerima banyak
daripada Raja Agung.
Mungkin
dia dapat jawatan ini
dengan cara yang sama.
Kalau begitu,
Raja Agung juga yang masih
mengawal kerajaan.
Baginda ada di sini.
Begitu juga dengan Tuan Muda Xie Yanfang.
Deng Yi tidak dapat merampas semua kuasa.
Hari ini, anak saya bangun lebih awal
daripada saya yang datang ke istana.
Saya tak nampak dia semasa makan sarapan.
Dia kata nak menyertai
sesuatu yang penting.
Baru-baru ini, semua wanita agak sibuk.
Bukan hanya sibuk,
mereka berbelanja besar juga.
Adakah Puteri Agung bakal kembali?
Puteri Agung disanjung ramai sekarang.
Kalau dia nak kembali,
kita patut bersedia dulu
untuk menyambut dia.
Wanita keluarga saya beria-ia
ingin meniru Puteri Agung.
Mereka keluar dari kamar dalaman.
Sekarang dah lewat.
Mengapa baginda belum tiba?
Jarang sekali baginda bermalas-malas.
Selepas tahun baharu,
baginda setahun lebih tua.
Namun, baginda dah kurang rajin.
Baginda bukannya bermalas-malas.
Salam sejahtera, tuanku.
Salam sejahtera, tuan puteri.
Sila bangun.
Junjung kasih, tuanku.
Dah lama saya tinggalkan istana.
Apabila saya kembali ke sini,
saya nampak kamu semua
masih bekerja keras dalam urusan negara.
Saya berasa agak lega.
Tuan puteri,
awak berjasa tinggi kerana menangkis
serangan musuh di Gurun Utara.
- Kami…
- Awak terlalu memuji saya.
Ini kewajipan
Keluarga Chu untuk mempertahankan negara.
Namun, ketika saya tiada,
saya dengar banyak kritikan.
‎Sebenarnya…
Hari ini,
saya akan menjelaskan
segalanya depan kamu.
Segala yang saya lakukan
hanyalah untuk membantu baginda
dan memastikan negara kita
kekal selamat selama-lamanya.
Ketika mendiang maharaja
mengamanahkan saya,
baginda tahu saya bukanlah seseorang
yang sudi dikurung di istana dalaman.
Pada masa hadapan,
saya tidak mahu lagi mendengar
sebarang khabar angin tentang saya
masuk campur dalam politik.
Dalam persidangan esok,
saya mahu kamu menjelaskan
kaedah pertanian di perbatasan
dan ketenteraman rakyat.
Jika para menteri
berasa terhimpit di dalam dewan,
apa kata kita beralih ke luar dewan?
Mengadakan persidangan
di bawah cahaya matahari
mungkin membuatkan kamu lebih segar.
Lagipun,
mentadbir negara sama seperti mengembara.
Kita harus melihat perkara
yang terbentang di hadapan
untuk mengelak diri
daripada tersilap haluan.
‎KEBIJAKSANAAN DAN KEBAIKAN
Saya kembali dengan tergesa-gesa,
dan kawasan perbatasan amat miskin.
Saya tidak menyediakan hadiah
untuk awak, Tuan Deng.
Maafkan saya yang biadab.
Jangan cakap begitu.
Awak menumpaskan pemberontakan Xiaonan
dan menyelamatkan keluarga pak cik awak.
Awak memang berani.
Melihat awak duduk di sini dengan selamat
adalah hadiah terbesar bagi saya.
Terima kasih atas keprihatinan awak.
Selepas perjalanan ini,
awak benar-benar dah berubah.
Kata-kata awak dalam balairung hari ini
telah menakut-nakutkan semua orang.
Saya tidak dapat kembali
tanpa bantuan awak.
Saya berikan minuman hormat ini
untuk menyatakan penghargaan saya.
Berbanding teh Tuan Xie,
teh yang saya hidangkan
mungkin agak tawar.
Saya hanya berharap
awak tidak menyalahkan saya
atas langkah bahaya ini.
Saya juga fikir begitu.
Jika awak mempunyai rancangan selanjutnya,
sila maklumkan lebih awal.
Jika awak tiba-tiba ambil tindakan lagi,
kita mungkin akan berselisih.
Jika saya memaklumkan awak,
adakah awak akan bersetuju?
Tidak.
Awak akan menghalang saya.
Kalau begitu,
kepercayaan bersama kita akan terjejas.
Betul teguran awak.
Saya yang patut dipersalahkan
atas perselisihan
antara baginda dengan para menteri.
Baginda tak bersalah.
Baru-baru ini,
adakah awak memerhatikan Xiaonan?
Awak berminat tentang Xiaonan
atau tentera Keluarga Xie
di sekitar Xiaonan?
Xiaonan bukan lagi ancaman.
Apabila kita memberikan tumpuan
kepada Xiaonan dan Gurun Utara,
kita tidak menyedari Keluarga Xie
meletakkan ramai pengikut tanpa disedari.
Tuan Deng,
mengapa mereka buat begitu?
Kita berdua tahu dengan jelas.
Jika papan permainan senget,
seseorang harus membetulkannya.
Maksud awak,
awak mahu saya membetulkannya?
Keseimbangan terletak
pada kuasa yang setara.
Keluarga Xie terlalu berkuasa,
tak boleh dipandang rendah.
Tuan Deng,
awak menyasarkan kedudukan yang tinggi.
Kenapa?
Sebabnya sama seperti awak.
Saya tidak mahu sesiapa
menghalang saya lagi.
Kalau begitu,
mengapa awak nak berkira
siapa yang memimpin?
Kita berada di jalan yang sama.
Kita juga akan melakukan
perkara yang sama.
Apa kata kita bekerjasama?
‎DAERAH TAIJI
Awak datang lagi.
Ya. Saya datang
untuk mengucapkan tahniah kepada awak.
Mengapa?
Awak mengatakan sesuatu kepada Chu Tang
tentang sokongan
daripada keluarga-keluarga yang awak nak.
Itu bermakna awak telah sedar
perkara yang paling penting.
Sekarang awak harus fikir dengan teliti
tentang perkara yang awak patut lepaskan.
Lepaskan?
Lepaskan Xie Yanlai
dan pilih Xie Yanfang.
Maka, laluan kejayaan awak
akan lebih stabil
dan lancar.
Tidak.
Mengapa awak begitu bodoh lagi?
Apa kelebihan Xie Yanlai?
Walaupun dia mahir berlawan,
tapi bolehkah dia menewaskan
angkatan tentera?
Bolehkah dia selesaikan
pertikaian di istana?
Jiu
ikhlas terhadap saya.
Ikhlas?
Di hadapan kuasa,
keikhlasan yang paling tidak bernilai.
Xie Yanfang ketua keluarga sebenar.
Dia sepuluh kali ganda
lebih bernilai daripada Xie Yanlai.
Awak masih tak faham?
Kalau nak hidup dengan baik,
awak mesti lebih kejam
dan licik daripada mereka.
Bukankah Xie Yanfang
inginkan rakan sekutu?
Jadi, kita berikan kepada dia.
Biar dia sangka
dia benar-benar dapat mengawal awak.
Namun, dia tak tahu seorang pemburu
sering menyamar sebagai mangsa.
Zhao.
Mari bermain buaian dengan saya.
Zhao,
kenapa dengan awak?
Tiada apa-apa.
Saya cuma
merindui ibu saya.
Sebenarnya,
saya juga berharap
ibu bapa saya masih hidup.
Itu sudah memadai.
Walaupun ayah masih tidak mahu
bermain dengan saya…
Walaupun ibu masih menegur saya…
Namun, dalam hidup ini,
tiada yang sempurna.
Misalnya, ibu saya.
Saya tidak sempat
berbual baik-baik dengannya.
Saya tidak berpeluang memanggilnya mak.
Kemudian, dia mati dalam pertempuran
untuk selamatkan saya.
Saya belum
lihat betul-betul rupanya.
Saya juga.
Setelah masa berlalu,
wajah ibu saya makin pudar
dalam mimpi saya.
Menurut Pak Cik Yanfang,
ini sebab saya sedang membesar.
Namun, mengapa itu membuatkan saya
melupakan wajah ibu saya?
Saya tidak mahu melupakannya.
Melupakan
mungkin satu bentuk perlindungan
daripada ibu kita.
Pak Cik Yanfang beri saya satu idea.
Apa itu?
Pak Cik Yanfang menceritakan
kisah-kisah tentang ibu saya.
Dia juga melukis potret ibu
dan menggantungnya di bilik saya.
Jadi, saya takkan lupakan dia.
Sayangnya,
beberapa hari lalu ia diterbangkan angin
dan menjadi kotor.
Tak apa kalau awak tak ingat rupanya.
Asalkan awak ingat kehangatan
semasa dia memeluk awak
dan lagu dodoi
yang dia bersenandung untuk awak,
dia akan sentiasa di hati awak
dan tidak akan dilupakan.
Pak Cik Yanfang juga cakap begitu.
Nampaknya,
awak sangat menyukai Pak Cik Yanfang.
Dia layan saya dengan baik.
Sebelum ini,
dia membawa saya ke medan perang.
Dia juga pakaikan saya baju zirah.
Saya kelihatan amat bergaya.
Zhao,
mulai sekarang, saya ahli keluarga awak.
Yang paling rapat, boleh?
Baiklah.
Yu, tiada yang pasti dalam kehidupan.
Awak harus jadi dewasa dengan segera.
Menjadi seorang lelaki yang matang.
Dengan ini,
walaupun suatu hari nanti,
saya tiada di sisi awak,
awak boleh menyokong diri sendiri
dan rakyat jelata.
Saya akan melakukannya.
Saya akan jadi tabah seperti awak.
Saya akan jadi maharaja yang baik.
- Bukalah.
- Tuan muda,
mengapa awak bertindak sembarangan?
Kalau ketua keluarga dapat tahu,
mungkin saya akan dihukum mati.
Awak nak dihukum mati
selepas Xie Yanfang dapat tahu?
Ataupun awak nak saya
bunuh awak sekarang?
AKAR CYATHULA PERUBATAN
Apa
kegunaan ubat-ubat ini?
Tuan muda,
ia digunakan
untuk meneruskan nyawa seseorang.
- Nyawa siapa?
- Saya…
Saya tidak tahu.
Saya benar-benar tidak tahu.
Saya cuma tahu, sejak lima tahun lalu,
ketua keluarga telah menghantarnya
setiap tiga bulan.
Namun, tiada sesiapa kecuali Du Qi
yang tahu orang
yang memerlukan ubat ni.
Lima tahun lalu?
Ya. Ketika awak…
Awak terlibat
dalam kes kebakaran Kampung Wei.
Xiang.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu